---
ID: mljn9
総称: 山神社
名称: 山神社
名称読み: ヤマジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 横手市
緯度: 39.240276
経度: 140.447327
郵便番号: 0190515
住所: 秋田県横手市十文字町谷地新田字中村宅地84
祭神:
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
  - ID: O0U
    名称: 波埴山比売神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-12
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 土祖神社の概要

- 歴史
  - 創立：正徳3年癸巳年
  - 明治43年9月23日、秋田県知事の許可を受け、中村無格社土祖神社を合併

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0182-22-2682 |      |

### 参考URL

| URL                                                                               | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%b1%b1%e7%a5%9e%e7%a4%be-16/ | 神社庁 |
